### Code Style

#### Style Guide

В качестве style-guide в нашей команде используются следующие документы:

- [NYTimes Objective-C Style Guide](https://github.com/NYTimes/objective-c-style-guide)
  
  Очень подробный style guide, отвечающий на большую часть спорных вопросов. Для того, чтобы не писать свой велосипед, в определенный момент времени мы приняли решение в спорных вопросах обращаться именно к нему.
  
- [The Book of VIPER / Вопросы Code Style](https://github.com/rambler-ios/The-Book-of-VIPER/blob/master/CodeStyle.md)

  Когда мы только начали использовать VIPER, терминология во всех проектах очень сильно различалась. Чтобы избавиться от этого, мы написали свой небольшой гайд по неймингу и оформлению кода в рамках VIPER-модуля.
  
#### Комментирование

Относительно комментирования мы приняли несколько дополнительных правил.

Код должен быть быть самодокументированным, все неочевидные вещи должны быть описаны комментариями. Комментарии пишутся на русском языке. Формат комментариев:

- однострочные

  `// Текст комментария`

- многострочные
 
  ```
  /**
    Текст комментария
    Текст комментария
  */
  ```

Для комментариев или заметок не разрешается использоваться #warnings. Если необходимо пометить место, например, для будущего рефакторинга, необходимо использовать комментарии вида `// TODO: Текст комментария`.

Для операций, связанных с API, нужно указывать ссылки на исходную документацию вида `@see http://api.com`.

При использовании каких-либо workaround’ов необходимо указывать ссылку на радар/stackoverflow вида `@link http://stackoverflow.com/questions/8457847/ios-core-data-when-to-save-context`.
