# Code Style

### Style Guide

В качестве style-guide в нашей команде используются следующие документы

- Rambler Objective-C Style Guide ([ru](./objective-c/objective-c-style-guide-ru.md) | [en](./objective-c/objective-c-style-guide-en.md)) - **в разработке**
  
  Подробный style guide, отвечающий на большую часть спорных вопросов. В качестве основы при его разработке был взят [NYTimes Objective-C Style Guide](https://github.com/NYTimes/objective-c-style-guide).
  
- [The Book of VIPER / Вопросы Code Style](https://github.com/strongself/The-Book-of-VIPER/blob/master/russian/code-style.md)

  Когда мы только начали использовать VIPER, терминология во всех проектах очень сильно различалась. Чтобы избавиться от этого, мы написали свой небольшой гайд по неймингу и оформлению кода в рамках VIPER-модуля.
  
- Rambler Swift Style Guide ([ru](./swift/swift-style-guide-ru.md) | [en](./swift/swift-style-guide-en.md)) - **в разработке**

  Подробный style guide, решающий большинство спорных вопросов, возникающих при разработке на языке Swift. Его использование призвано повысить единообразие решений между проектами и увеличить читабельность кода.  
  
### Комментирование

Относительно комментирования мы приняли несколько дополнительных правил.

Код должен быть быть самодокументированным, все неочевидные вещи должны быть описаны комментариями. Комментарии внутренних проектов пишутся на русском языке, open-source проектов - на английском. Формат комментариев:

- однострочные

  `// Текст комментария`

- многострочные
 
  ```
  /**
    Текст комментария
    Текст комментария
  */
  ```

Для комментариев или заметок не разрешается использоваться `#warnings`. Если необходимо пометить место, например, для будущего рефакторинга, необходимо использовать комментарии вида `// TODO: Текст комментария`.

Для операций, связанных с API, нужно указывать ссылки на исходную документацию вида `@see http://api.com`.

При использовании каких-либо workaround’ов необходимо указывать ссылку на радар/stackoverflow вида `@link http://stackoverflow.com/questions/8457847/ios-core-data-when-to-save-context`.

Допускается использование markdowd для разметки комментариев. 
