# Требования к мобильному API

Документ содержит список базовых принципов описания API большинства мобильных приложений. В зависимости от проекта некоторые из пунктов могут быть пересмотрены или пропущены. 

1. Необходимо уведомлять менеджера проекта о планируемых изменениях мобильного API сервера.
2. API сервиса должно соответствовать спецификации [jsonapi v1.0](http://jsonapi.org/). 
3. Необходимо поддерживать версионность API. Мажорная часть версии указывается в URL. 
4. Необходимо 100% покрытие API тестами.
5. Необходимо иметь страницу со статусом работы, прохождения тестов API.
6. API сервиса должно быть защищено https с валидным сертификатом и ключом конкретного приложения.
7. Требования к документации

    1. Ссылка на документация должна располагаться на странице проекта в Confluence.
    2. Документация должна поддерживаться в актуальном состоянии.
    3. Необходимо при выпуске новой версии API формировать Release Notes, в котором содержится информация о новых методах и моделях, об измененных методах и моделях с указанием ссылок на обновленную документацию.
    4. Документация должна содержать описание формата сообщения об ошибках и возможных вариантов ошибок.
    5. В документации должна быть схема связей моделей объектов.
    6. Необходимо результаты запросов к API описывать в терминах определенных моделей объектов.
    7. Необходимо описывать каждую модель на отдельной странице документации.
    8. Необходимо указывать список методов, возвращающих модель, на странице описания модели.
    9. Необходимо указывать тип и обязательность полей модели.
    10. Тип поля должен быть единственный.
    11. Для каждого запроса необходимо указывать список, обязательность, допустимые значения параметров.
    12. Документация API должна быть дополнена проектом в корпоративном Paw. 